مرحباً أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
إن فكرة إبتكار أقمشة غير منسوجة
من ألياف أوراق الأناناس
كانت من قبل الدكتور كارمن هيجوسا
و التي أستوحتها أثناء بحثها
عن المنتجات المصنوعة من الألياف في الفلبين
ثم بدء تشغيل الشركة التي مقرها في لندن عام 2014
وسميت آنذاك أناناس انام
و بعد سبع سنوات من البحث و التطوير
تمكن فريقها رسمياً من تدشين شركة بينياتيكس
و هى المنسوجات المصنوعة من ألياف الأناناس
و التي تشبه الجلد
تمثل بينياتيكس تقدماً كبيراً في صناعة النسيج
حيث تستخدم المواد الزراعية من الأناناس
و علاوة على ذلك فإن إنتاج هذه المواد الخام
لا يستخدم أية أراضي زراعية إضافية أو مياه
أو أسمدة أو حتى مواد كيميائية
وبهذا  تنخفض بشكل كبير الآثار السلبية على البيئة
تبدأ الشركة عملية إستخراج الألياف
من بقايا أوراق الأناناس
ثم تلتحم لتكون أقمشة غير منسوجة و متشابكة
عن طريق العديد من العمليات الميكانيكية
وفي الشهر الماضي
أنشأت المصممة اللبنانية البلجيكية  مايا صليبا
الخط الأول من إنتاج الملابس المصنوعة
من نسيج الأناناس
والتي ظهرت لأول مرة
بأسبوع الموضة في برلــين
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلى اللقاء